---------------------------
username:wanchao-zhu
password:oahcnawuhz123

---------------------------
.gdbinit config
#include /kernel-path/Documentation/kdump/gdbmacros.txt
#CONFIG_GDB_SCRIPTS=y to generate /kernel-path/vmlinux-gdb.py

---------------------------
 一、apt-get 安装
deb是debian linus的安装格式，跟red hat的rpm非常相似，最基本的安装命令是：dpkg -i file.deb或者直接双击此文件
dpkg 是Debian Package的简写，是为Debian 专门开发的套件管理系统，方便软件的安装、更新及移除。所有源自Debian的Linux发行版都使用dpkg，例如Ubuntu、Knoppix 等。
以下是一些 Dpkg 的普通用法： 
1、dpkg -i
       安装一个 Debian 软件包，如你手动下载的文件。
2、dpkg -c
       列出 的内容。
3、dpkg -I
      从 中提取包裹信息。
4、dpkg -r
       移除一个已安装的包裹。
5、dpkg -P
     完全清除一个已安装的包裹。和 remove 不同的是，remove 只是删掉数据和可执行文件，purge 另外还删除所有的配制文件。
6、dpkg -L
     列出 安装的所有文件清单。同时请看 dpkg -c 来检查一个 .deb 文件的内容。
7、dpkg -s
     显示已安装包裹的信息。同时请看 apt-cache 显示 Debian 存档中的包裹信息，以及 dpkg -I 来显示从一个 .deb 文件中提取的包裹信息。
8、dpkg-reconfigure
     重新配制一个已经安装的包裹，如果它使用的是 debconf (debconf 为包裹安装提供了一个统一的配制界面)。 
---------------------------
二、软件安装后相关文件位置
1.下载的软件存放位置
	/var/cache/apt/archives
2.安装后软件默认位置
	/usr/share
3.可执行文件位置 
	/usr/bin
4.配置文件位置
	/etc
5.lib文件位置
   /usr/lib
---------------------------
Ubuntu中使用apt-get install默认会把deb包下载到/var/cache/apt/archives/下，可以通过man apt-get来看到相应的设置：

    /var/cache/apt/archives/
    Storage area for retrieved package files. Configuration Item: Dir::Cache::Archives.

如果/var/cache/apt/archives/所在的分区空间不够了，你想把这个默认的下载位置改为你想要的位置，应该怎么办呢？

    1 在你想存放的位置建立一个文件夹

        # mkdir -p /home/zhjwpku/apt-archives

    2 在/home/zhjwpku/apt-archives/下建立一个partial文件夹

        # mkdir partial

    3 编辑/etc/apt/apt.conf，这个文件可能并不存在，直接vim就好，添加如下内容（记得用sudo）：

        dir::cache::archives /home/zhjwpku/apt-archives;

现在使用apt-get install安装一个软件，所需的deb包应该都在/home/zhjwpku/apt-archives下了。

---------------------------
apt-get install安装目录是包的维护者确定的，不是用户
可以预配置的时候通过./configure --help看一下–prefix的默认值是什么，
就知道默认安装位置了，或者直接指定安装目录。
